으 으 으
안녕하십니까
아토리 0 성심 상담 수상 홍성남 신부 입니다
예 누른 그럼 읽었지 무의식 에 대해서 공부하는 시간 갖도록 하겠습니다
알다가도 모를 것이 사람 마음이다 하지요
그래서 열 길 물속은 알아도 한 길 사람 속은 부른다 라는 말이
나왔습니다
가수 김국환 시인은 노래의 가서
이런걸 불렀죠 내가 너를 모르는 제 난들 너를 알겠느냐
한치 앞도 모두 몰라 다 안다면 재미없지 하고 노래 있는데 이 가사가
상당히 의미가 있습니다
아 심리학자 포 이들은 이것을 무의식이라고 그랬습니다
예
엉 콘 쉘 스위스 라고 했죠
내 안에는 두 다 자신도 모르는 내가 있다
그렇습니다 이 무엇이 이건 도덕적 판단이 존재하지 않습니다
시간과 공간의 한계를 뛰어넘는
b 합리와 몰상식 의 3 기회가 봐도 무의식 입니다
그래서 어떤 영성 심리학자는 구약성서에 나오는 여러가지 추적 판 사건들은
실제 역사 하기 보다는 인간 부 의 시간에 내 잘못들을 표현한 것일
것이다 라고 말하지 됐었던 없습니다
자 뭐 의식은 인간의 의식 세계에 엄청난 영향을 미칩니다 따라서
무의식을 잘 이해하는 것이 건강한 삶을 사는데 또 그것이 낭설 하는데
아주 중요합니다
일단 무의식 안으로 들어가야지 심적 고통에 악순환
내 발을 묶은 고리에서 풀려날 수 있습니다
이것을 자기 탐색 이라고 자기 담 새
자 흘러 이들은 각자의 무의식적 갈등과 욕구를 이해하고 의식 구조를
바꾸지 않고서는 진정한 자아의 해방 어렵다 라고 말한 바 있습니다
그런데 이것이 말이 쉽지
자기 탐색을 하는 일은 절대로 쉽지 않습니다
마치 어두 컷 그만 동굴 탐사 부분
깃 꼽은 심해를 탐사한 것과 같아서 그렇습니다
그런데 그렇다 그래서 자기 되면 탐색을 무시를 하게 되면 부작용이 발생할
가능성이 높습니다
그중 그 부장 하나가 감정적 배고픔 이란 것입니다
이 감정적 배고픔은 갑작스럽게 일어나는 것인데 이것은 자기 내면의
목소리를 무시하는 경향을 썹니다
삶의 변화와 도전을 이겨낼 자신감이 없을 때에 자기 내면의 목소리를
무시를 하게 되었는데 이 감정적 배고픔은 과거에 겪었던 고통 스러운
경험과 결국에 있다고 합니다
아 삶을 받고 핸들은 내면의 소리를 무시하고 그냥 그 상태로 머물고
싶었는데
것이 더 편하다고 여겨져서 그 차 넘치죠
문제는 실제 도 없는 공복감을 시달리고
그때마다 폭식으로 해결해서 과체중인 사람들이 늘어난 나은 것입니다
아 배워 없다고 느끼는 컴퓨터 사실 공복감이 아닌 다른 것들
흠 뭐지 럼 피워 남 절망 위험들이 있는데 이것을 먹는걸로 채우려고
한다는 것이죠
그것을 감정적 배고픕니다 라고 이야기했는데
대개 이런 감정적 벽의 를 갖는 사람들이 자기 대신 탐색을 아라는
분들입니다
또한 자기 탐 즈 하지 않으면 투사 빵 선 현상이 두드러지게 나타날 수
있습니다
우리 교회는 오랫동안 자기성찰을 했습니다
그런데 자기 성찬은 자신의 행위를 윤리적 잣대로 돌아 보는 것에 그친
것이기 때문에 오히려 자기 탐색을 하는데 종정 관리부 떨이 되곤 했습니다
또 때로는 무의식 속에서 보이는 곳들이 단 두려운 커 소
자기 안에 마귀가 있다고 여기는 중 교적 망 선까지 도막 단어 고
하십니다
중세 마녀사냥 은 전열 쭉 전형적인 투사 현상의 예 인데
자기 성철의 지나치게 집착해서 생긴 투사 연사
자기 안에 마귀가 다른 사람들에게 있다고 생각한 정신 질환
심적 균형을 이런 수도 자들에 의해서 저질러진 심각한 범죄 등이 어떤
것입니다
자기 산책을 하지 않은 결과 참 더 결과 어떤 것인지를 마녀사냥이 여실히
보여주고 있는 것입니다
그 수도자들은 완벽에 대한 집착을 가졌기 때문에
무의식이 보여주는 것들을 잘 것으로 받아들이기 어렵고 그래서
외부세력 마귀의 지시로 여기고
마귀 들린 사항으로 색출해 내고 자신 안의 무의식 이라는 적개심을
애꿎은 사람들에게 퍼벅 된 것입니다
예 자기 마음에 든 무지 거
그럼 요즘 막 쩐 사건을 만들었다는 것이죠
자모 의식은 돌봐 줘야 됩니다
뭐 식을 다룬 방법에서 취미 치료에서는 이렇게 말합니다
자신에게 문제가 있다는 것을 알고 인정하는 법문 도 대단한 일이다
세상에 문제 없는 사람은 아무도 없다
그 어떤 사람도 과거의 상처로 업도 암 벽하게 자를 수 없다
그러니 자신에게 문제가 있다는 것을 부끄러워하거나 부정할 필요가 없다
다만 그것으로부터 자신의 문제 웠던 멋있지 않은 곳으로 나가면 된다
그랬습니다
4 무시와 에는 뭔가 컴플렉스 상추 들은
돌 법의 대상이지 악으로 대하거나
9분 제거 대상으로 봐서는 안된다 라는 것입니다
어떤 무의식은 엄청난 에너지와 자원의 참고 있지 내 하는 악의 현장은
아닙니다
의식과 무의식은 스프링처럼 구성도 있고 안으로 들어 갈수록 에너지 응축
중도가 크다고 합니다
응축 정도가 심할수록 에너 주는 거리를 유저도 떨어져 있지
한정된 공간에 가능한 많은 에너지를 담아 놓거나 자주 쓰지 않는 에너지를
생각하기 때문입니다
그런데 잠재된 에너지를 자유자재로 끌어 쓸 수 있다면 어떤 상황도 잘
극복할 수 있다는 것이 심히 치 의견입니다
그런데 최선의 노력 죽을 각오를 타야지
잠 작은 에너지를 움직일 수 있다고 합니다 즉 고통을 극복한 를 누르기
있어야지 에너지가 자극을 받고 이것이 떠오르면서 어떤 사회도 청말 수
있도록 도움을 준다는 것입니다
떤 이 무의식을 활성 시키는 또 하나의 방법은
무의식을 지금 좋게 만드는 것이 또 합니다
어떻게 기분 좋게 만들 수 있는가 사람은 언제나 일정한 온도로 유대는
환경에 쉽게 실증을 느낀다 고 합니다
존 아이디어가 안 떠오르고 필요함 도 쉽게 느낀다는 것이죠
사람은 변화를 추구하는 동물이기 때문에 그렇다 라고 하는데 바로 우리
자신에게 변화를 주는 것이 무의식을 즐겁게 만드는 것입니다
내를 추동 시키는 것은 즐거움 입니다
춘 에는 즐거움으로 인해서 돌아갑니다
어떤 노력에 대한 보상의 결과보다는 보상에 대한 기대가 우리를 더욱
흥분시키고 기쁘게 하죠
얘기 차는 보 4 오이는 김 전 볼 엄 은 사고를 위원 하게 만들고
무의식 안에 있는 에너지가 완전히 일어나게 해준다 라는 것입니다
내어 쥐 겁고 행복하게 사는 것 그것이 무엇이 글
무의식 안에 있는 에너지를 끝낼 수 있는 가장 최고의 방법이라는 것이죠
자 인간의 마음 안에는 무의식 깊은 심해 속을 들여다본 것 같지만
두려움을 갖지 말고 그 안으로 천천히 한번 들어보시기 바랍니다
성령의 10월 피로써 여러분들의 자가 무시 과 안으로 들어 갈수록 그
안에서 힘 거 자유 어 쉬어 를 느끼실 수 있을 것입니다
신성 봉이 님의 털어놓은 10분입니다
생각이 없어 주면 저절로 해야 할 말도 잃어버린 지
한발 물러서면 한치 앞이 보이고
두 발 물러서 만두 치아 필 뿐이나 깊은 잠에서 깬 듯 살던 곳이
희미하고
저지는 그대로 있는데 전혀 다른 모습인 듯한 이 따뜻한 느끼곤 보신거
것이 진정한 나의 삶의 터 였던 것
이곳이 내가 사랑했던 진실한 포잉 거 예
어려운 시기를 보내는 건
교 분들께 힘내시라고 깜빡 됩니다
심하셔서 님 정부와 손자 성령께서는 우리 교우들에게
축복을 내릴 싫었기 좀 올려서 카메
홍성남 친구였습니다